---
layout: single
title:  "GCP & SAMSUNG 해커톤"
---

# 들어가며
### 해커톤 참여 계기
부서원의 추천으로 해커톤에 참여하게 되었다. 개발자들끼리 진행하는 행사에 처음 참여해보는 것이기 때문에 설레기도 하고 걱정되기도 하였다.
무엇보다도 개발에 대한 열정을 다시 회복하는 계기가 되길 바랬다.
### 대회 간단 소개
GCP(Google Cloud Platform)과 Samsung이 함께한 해커톤. 팀 별로 `AI`를 활용한 프로젝트를 만드는 것이 최종목표였다.
총 `10개`의 팀이 본선으로 진출하고 `3개`의 팀이 우승을 거머쥐게 된다.

# 준비 과정
### 아이디어 선정
해커톤 전 우리 팀원들과 함께 브레인스토밍을 진행했다.
개발자 전투력 측정기, 하루 난이도 측정, 패킷 분석기 등등 다양한 아이디어가 나왔는데,
그 중에서도 하루만에 쉽게 구현이 가능한 동화를 제작하는 아이디어가 최종 선정되었다.

# 대회 진행
### 일정
`10/28 ~ 10/29`까지 1.5일 동안 진행되었고, `Vertex AI` 및 `Google Studio AI` 활용법에 대한 기초교육도 포함되었다.
첫 날에 총 7시간의 구현 시간이 주어졌고, 둘 쨋날에는 최종 10개의 팀에 대해 발표 시간이 주어졌다.
### 개발 과정
총 4명의 팀원이 있었고, 1명이 `FE`를 나머지가 `BE`를 담당했다.
`Gemini Code Assistant`를 사용하여 바이브 코딩을 진행하였다.
내가 맡은 부분은 `Gemini API`를 통해 사용자가 입력한 동화 내용을 총 8개의 섹션에 맞춰서 텍스트로 만들어주는 부분이었다.
다른 분들은 동화 이미지 생성, 비디오 생성을 담당하셨다.
### 문제
판교의 `그래비티`호텔 지하 1층에서 해커톤이 진행되었는데 `네트워크`상태가 좋지 않았다.
포켓 와이파이를 제공해주었지만 제대로 동작하지 않았고 핸드폰 핫스팟 기능을 이용해 개발을 진행하였다.
`Gemini Code Assistant`도 코드 작성 능력이 떨어져서 `컴파일`이 제대로 되지 않았고, 버그 해결 능력도 매우 떨어졌다.
`BE`를 구현하는 팀원들이 각자의 서버를 구동시키는 방식을 사용하다보니 `배포`와 `API` 연동에서 어려움을 겪었다.
`Google API Key`사용 방법도 `Google Studio AI`와 `Vertex AI`가 다르다는 것도 늦게 발견해서 코드 작성에 혼란을 겪었다.

# 결과
결국 우리 팀은 배포에는 성공했지만 기능 동작을 제대로 완성하지 못 했다.
다음과 같은 문제점이 있었던 것으로 생각된다.
1. `네트워크`상태가 좋지 않았다.
2. 여러 개의 `서버`로 `BE API`를 호출하다 보니 연동 및 배포에서 어려움을 겪었다.
3. `Google Code Assistant`의 코드 작성 능력이 미흡하여 버그 수정을 직접 진행하였다.
4. `AI` 및 `GCP`에 대한 사용법이 미숙하여 원활한 진행이 어려웠다.

# 회고
기본적인 개발 지식과 팀워크가 중요하다는 것을 알게되었다.
리더가 없는 상황에서 방향성 및 현황 파악 없이 일이 진행되다보니 일의 순서가 꼬이거나 지연되는 현상이 자주 발생하였다.
`AI`에 대한 학습을 진행하고 사용 경험을 늘리면 좋겠다는 판단이 들었다.
무엇보다도 다른 팀들의 톡톡 튀는 아이디어와 개발 지식에 감탄을 하게 되었다.
나 또한 그들처럼 좋은 `개발자`가 될 수 있을까?
아쉬움이 많이 남는 시간이었다.
